annates vssn'nnmffim mm

minent, aliud' praeterea nihil a Germanico actumsle'gimus,
«ἐιῶφιιτὲζῦῖίηῖιεοε, gentem Delmaticum, pugna victam,

ἶ . S. 20. legati· provinciarum omnes senatorii„¹

Hoc ergo ,anno legatus priucipis videtur fuisse Velz
leius. Et quidem Senatorum propriae illae videntur fuisse
legationes. Legatos certe provinciarum >vix alios legimus,
quam consulares aut praetoriae, excepto· Aegypti praefe-
cto, qui equestris esse solebat proptor oracula Sibyllina,
ne fasces haberet infausto reipublicae omine iu Aegyptum,
ut credebant, inferendos ι exceptis etiam, 'si quae aliae
essent, ad exemplum Aegypti, iu aliis quoque provinciis,
Aegyptiacae praefecturae, quas tamen nullas, per haec
Augusti tempora, ut puto, legimus. Tribunitios legatos
sut aedilitiosraro admodum, si forte unquam, memorant
historici. Et tamen provinciam administravit ,Othowper
decem annos, adhuc tantummodo quaestorius, teste Sue-
tonio. *) Et plerumque quidem ex praetoriis, nonnunquam
tamen ex iis etiam qui quaesturam aliumve intermedium
magistratum gessissent, 'delectos provinciarum legatos
testatur Dio. **) *Potuit ergo Velleius hoc tempore lega-
tus fuisse quaestorius. Et quidem 'non exercitus solius,
qni pluro· erant nonnunquam in eadem provincia, verum
etiam provinciae, si praesertim unicae legionis fuisset ex.-
mitanas quales saepe erant in minoribus provinciis. Erant
quidem provinciae Caesaris nonnunquam duplices, ut sci-
licet alias sub se complexae fuerint provincias. In illis
leg-tus Caesaris alios sub se habuit legatos singularum
provinciarum. Sic habuit Plinius iunior Pontum et Bi-
thyniam, quarum provinciarum alteram , in qua ipse nou
aderat, per legatum administravit. Erant itaque cuius-
cunque generis legati, vel propter fasces, iusque gladii,
et imperium in exercitus, excepto Aegypti praefecto,
aliisque, ad illins exemplum, praefectis AegyptiaciS, or-
dinis omues senatorii. Eo tamen discrimine, ut provin-
ciis illis maioribus et multiplicibus non alii praefici sole-

rent quam consulares, aut praetorii. Erant euim hi priu-

:2)Si¹)⁴{2⁰⁰iib(.mfflll⁰.⁰⁹ziu?‘726.

