xvi PRAEFATIO

prima editione, quae ad unius Codicis exemplum
iormata esset, per omnia sequenda, summam lectio-
nis veritatem quaerere statuisset. Ne orthographiam
quidem, quamvis saepe vitiosam, mutare ausus sum,
recte, ut opinor, iudicans, in scriptore, qui ex uno
tantum Codice prodiisset, nullam religionem posse
nimiam videri. Nec tamen ita me primae editioni
quasi in servitutem addixi, ut emendationibus sive
aliorum, sive meis, tam liquidis et cerne, ut qni
dubitet, stuporis notam subeat, locum in textu de-
negarem. Tum autem diligenter vetus lectio in-
dicata est, ut, qui novam minus probet, ingenio,
suo fruatur. Quoniam vero de Iunta, Vascosano‚
et Editore Basileensi dicere incepimuS, non alienum
videtur, de reliquis etiam, qui in Velleio recen-

sendo elaborarint, iudicium nostrum interponere. In '

his alii nullum fere operae pretium fecerunt„ nt
Schegkius‚ Popma, Gruterus, Boeclerus. Quorum
postremum, si mei res arbitrii fuisset, hac editione
prorsus exclusissem, quod dudum explosa'est a'vi·¹

ris doctis, inprimis a cl. Ernesto in pulcherrima .

praefatione ad Tacitum‘ pag. 49. eorum stultitia,
qui Historicos politica ratione interpretentur. Alii
de Velleio praeclare meriti sunt, ut Acidaliu5‚ Pu-
teanus, Lipsius, Vossius, Heinsius. Acidalianum
nomen gravi invidia laborat, praesertim apud eos,
qui nihil in Veterum libris emendandis ingenio,
omnia MStorum auctoritati, tribui velint. Neque
ego negaverim, Acidalium, iuventutis aestu abla-
tum, multa in notis adr Velleium, quorum ipsum
postea poenituerit, effudisse. Sed idem tot tam de-
sperata Velleii vulnera tanta felicitate sanavit, ut
facile appareat, eum, si ad maturitatem pervenire ⁷
potuisset, maiorem reprehensoribus suis Criticum
futurum fuisse. Puteano‚ cultissimi ingenii viro‚'

